# Basics-Python-Course
Тема 1. Введение в Python.
1: Запросите от пользователя число, сохраните в переменную, прибавьте к числу 2 и выведите результат на экран. Если возникла ошибка, прочитайте ее, вспомните урок и постарайтесь устранить ошибку.
2: Используя цикл, запрашивайте у пользователя число, пока оно не станет больше 0, но меньше 10.
После того, как пользователь введет корректное число, возведите его в степень 2 и выведите на экран.
Например, пользователь вводит число 123, вы сообщаете ему, что число неверное, и говорите о диапазоне допустимых. И просите ввести заново.
Допустим, пользователь ввел 2, оно подходит. Возводим его в степень 2 и выводим 4.
3: Создайте программу “Медицинская анкета”, где вы запросите у пользователя следующие данные: имя, фамилия, возраст и вес.

Тема 2. Встроенные типы и операции с ними
1: Даны два произвольные списка. Удалите из первого списка элементы присутствующие во втором списке.
    Примечание. Списки создайте вручную.
2: Дана дата в формате dd.mm.yyyy, например: 02.11.2013. Ваша задача — вывести дату в текстовом виде, например: второе ноября 2013 года. Склонением пренебречь (2000 года, 2010 года)
3: Дан список заполненный произвольными целыми числами.
Получите новый список, элементами которого будут только уникальные элементы исходного.

Тема 3. Практикум «Угадай число».
1. В этой игре человек загадывает число, а компьютер пытается его угадать.
В начале игры человек загадывает число от 1 до 100 в уме или записывает его на листок бумаги. Компьютер начинает его отгадывать предлагая игроку варианты чисел. Если компьютер угадал число, игрок выбирает “победа”. Если компьютер назвал число меньше загаданного, игрок должен выбрать “загаданное число больше”. Если компьютер назвал число больше, игрок должен выбрать “загаданное число меньше”. Игра продолжается до тех пор пока компьютер не отгадает число.

Тема 4. Функции.
1: Создайте функцию, принимающую на вход имя, возраст и город проживания человека. Функция должна возвращать строку вида «Василий, 21 год(а), проживает в городе Москва»
2: Создайте функцию, принимающую на вход 3 числа и возвращающую наибольшее из них.
3: Давайте опишем пару сущностей player и enemy через словарь, который будет иметь ключи и значения:
name - строка полученная от пользователя,
health = 100,
damage = 50. ### Поэкспериментируйте с значениями урона и жизней по желанию. ### Теперь надо создать функцию attack(person1, person2). Примечание: имена аргументов можете указать свои. ### Функция в качестве аргумента будет принимать атакующего и атакуемого. ### В теле функция должна получить параметр damage атакующего и отнять это количество от health атакуемого. Функция должна сама работать со словарями и изменять их значения.
4: Давайте усложним предыдущее задание. Измените сущности, добавив новый параметр - armor = 1.2 (величина брони персонажа)
Теперь надо добавить новую функцию, которая будет вычислять и возвращать полученный урон по формуле damage / armor. Следовательно, у вас должно быть 2 функции:
Наносит урон (функция из задачи 3) и вычисляет урон по отношению к броне.

Тема 5. Модули и библиотеки
1: Создайте модуль (модуль - программа на Python, т.е. файл с расширением .py). В нем создайте функцию создающую директории от dir_1 до dir_9 в папке из которой запущен данный код. Затем создайте вторую функцию удаляющую эти папки. Проверьте работу функций в этом же модуле.
2: Создайте модуль. В нем создайте функцию, которая принимает список и возвращает из него случайный элемент. Если список пустой функция должна вернуть None. Проверьте работу функций в этом же модуле. Примечание: Список для проверки введите вручную. Или возьмите этот: [1, 2, 3, 4]
3: Создайте модуль main.py. Из модулей реализованных в заданиях 1 и 2 сделайте импорт в main.py всех функций. Вызовите каждую функцию в main.py и проверьте что все работает как надо. Примечание: Попробуйте импортировать как весь модуль целиком (например из задачи 1), так и отдельные функции из модуля.

Тема 6. Работа с файлами
1: Создать модуль music_serialize.py. В этом модуле определить словарь для вашей любимой музыкальной группы, например:
my_favourite_group = {
‘name’: ‘Г.М.О.’,
‘tracks’: [‘Последний месяц осени’, ‘Шапито’],
‘Albums’: [{‘name’: ‘Делать панк-рок’,‘year’: 2016},
{‘name’: ‘Шапито’,‘year’: 2014}]}
С помощью модулей json и pickle сериализовать данный словарь в json и в байты, вывести результаты в терминал. Записать результаты в файлы group.json, group.pickle соответственно. В файле group.json указать кодировку utf-8.
2: Создать модуль music_deserialize.py. В этом модуле открыть файлы group.json и group.pickle, прочитать из них информацию. И получить объект: словарь из предыдущего задания.

Тема 7. Полезные инструменты. Обработка исключений.
Решить с помощью генераторов списка.
1: Даны два списка фруктов. Получить список фруктов, присутствующих в обоих исходных списках. Примечание: Списки фруктов создайте вручную в начале файла.
2: Дан список, заполненный произвольными числами. Получить список из элементов исходного, удовлетворяющих следующим условиям:
Элемент кратен 3,
Элемент положительный,
Элемент не кратен 4.
Примечание: Список с целыми числами создайте вручную в начале файла. Не забудьте включить туда отрицательные числа. 10-20 чисел в списке вполне достаточно.
3. Напишите функцию которая принимает на вход список. Функция создает из этого списка новый список из квадратных корней чисел (если число положительное) и самих чисел (если число отрицательное) и возвращает результат (желательно применить генератор и тернарный оператор при необходимости). В результате работы функции исходный список не должен измениться.
Например:
old_list = [1, -3, 4]
result = [1, -3, 2]
Примечание: Список с целыми числами создайте вручную в начале файла. Не забудьте включить туда отрицательные числа. 10-20 чисел в списке вполне достаточно.
4. Написать функцию которая принимает на вход число от 1 до 100. Если число равно 13, функция поднимает исключительную ситуации ValueError иначе возвращает введенное число, возведенное в квадрат.
Далее написать основной код программы. Пользователь вводит число. Введенное число передаем параметром в написанную функцию и печатаем результат, который вернула функция. Обработать возможность возникновения исключительной ситуации, которая поднимается внутри функции.

Тема 8. Практикум file manager
1. В консольный файловый менеджер добавить проверку ввода пользователя для всех функции с параметрами (на уроке разбирали на примере одной функции).
2. Добавить возможность изменения текущей рабочей директории.
3. Добавить возможность развлечения в процессе работы с менеджером. Для этого добавить в менеджер запуск одной из игр: “угадай число” или “угадай число (наоборот)”.
